Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: I appreciate the effort. While I may have dealt with a few of these scoundrels, I'm not capable of eliminating an entire army of smugglers. Besides, one of us has to investigate K'Garza and the other Sea Sloads. Summerset is depending on us.
ja: 協力に感謝する。数人程度の相手なら私でも可能だが、密売人の軍勢をまとめて排除することはできんのでな。それに、誰かがヌガルザと他のシースロードを調べなければならない。サマーセットの運命は我々にかかっている

source: How are you going to investigate K'Garza?
ja: ヌガルザの調査はどうだった？

source: Well then, it appears that your mission has thus far been a success. Since you're here, I could use your help. My associate Grog has been captured. I need you to free him while I try to learn everything I can about the Sea Sload called K'Garza.
ja: ならば、今のところ任務は成功しているというわけか こんなところまで来てもらって何だが、一つ協力を頼みたい。仲間のグログが捕まった。彼を解放してやってくれ。私はヌガルザというシースロードのことを調べたいのでな

source: Who captured Grog and where can I find him?
ja: グログを捕まえたのは誰で、どこに捕らえられている？

source: Battlereeve Tanerline sent me to find you.
ja: バトルリーブ・タネルラインから捜索に送られた

source: Without more information, there's no target for our marines to focus on. Besides, I don't have an army at my disposal right now. The majority of our forces are committed to the continent and the Three Banners War. I must rely on the forces at hand.
ja: さらなる情報がなければ、海兵隊の攻撃対象がわからない。それに、今の私は軍というほどの規模は動かせない。大半は大陸と三旗戦役へ駆り出されている 手持ちの戦力を使うしかないの

source: Do you know anything else about the Sea Sload?
ja: シースロードについて、他に何か知らないか？

source: Frankly, before Razum-dar's report, I thought Sea Sloads were just a myth. Since the events at the Crystal Tower, however, I refuse to take any chances. That's why the disappearance of Cainar and the marines has me concerned.
ja: 正直、ラズム・ダーに報告を受けるまで、シースロードなんて神話にすぎないと思っていた しかし、水晶の塔の出来事がある。軽視する危険は冒せない。だから、カイナーと海兵隊の失踪を懸念しているの

source: I met Cainar, Grog, and Miriya at the Eldbur Ruins.
ja: カイナー、グログ、ミリヤとエルドバー遺跡で会った

source: The mage Cainar and the Redguard Miriya radiated an air of confidence and seemed extremely competent. The Orc called Grog, however, appeared to be in a constant state of inebriation. I sent the marines along to provide additional protection.
ja: 魔術師カイナーとレッドガードのミリヤは自信に溢れていて、かなりの手練れに見えた。しかし、グログというオークは常に酔っているようだった 私は護衛の増援に、海兵隊も派遣した

source: Why not send an army to deal with the Sea Sload?
ja: なぜ軍を送ってシースロードに対処しない？

source: Tell me about the three adventurers you sent to investigate the Sea Sloads.
ja: シースロードの調査に送った、3人の冒険者について教えてほしい

source: A group of adventurers volunteered to investigate the possible incursion. I received a single report that indicated they were making progress, but that was the last I heard from them. Cainar, Grog, and Miriya seem capable enough, but Sea Sload ….
ja: 冒険者の一団が襲撃の可能性がある事態に関して、調査に志願した。受領した最初の報告には順調に進んでいるとあったけど、それ以降連絡が途絶えた カイナー、グログ、ミリヤにはかなりの能力がある。ただ、シースロードでは…

source: I'll locate the three adventurers and find out what they uncovered.
ja: 3人の冒険者を探し、何を見つけたのか調べよう

source: Of course. You must be the newcomer the Queen's cat told me about. If you really killed a Sea Sload, then you might be just what I need to keep the situation from completely spinning out of my control. Will you help defend Summerset?
ja: ええ。女王の猫が話していた新参者というのはあなたね もし本当にシースロードを倒したのなら、 収拾のつかなそうな任務に向いているでしょう。サマーセットの護りに協力してくれない？

source: What do you need me to do?
ja: 何をすればいい？

source: Squire Bayenor said you wanted my help with that imminent threat.
ja: 従者バイエノルから、差し迫った脅威への助けが必要だと聞いた

source: The situation has changed. I'm in no state to get this pearl to Lillandril, and who knows what evil could befall Summerset if it fell into the wrong hands. I'm making the call. In this contingency, destroying the pearl is the only safe option.
ja: 状況は変わった。私は真珠をリランドリルに届けられる状態じゃない。そしてこれが悪の手に渡れば、どんな災厄がサマーセットに降りかかるか分からない 決断する。この緊急事態では、真珠を破壊するのが唯一の安全な選択肢だ

source: Tell me about Justiciar Avanaire.
ja: 司法高官アヴァナイレについて教えてほしい

source: Power? Ambition? A new accessory? I have no idea what she plans to do, but it's something important enough to forever sully her name. There will be no honor for her after this disgrace. She'll be forever shamed, marked in history as a traitor.
ja: 力か？ 野望か？ 新しい装飾品か？ 何をするつもりかさっぱり分からん。だが、永久に汚名を着せられるのもいとわないほど重要だったんだ。この不祥事の後に名誉など残らない。永遠に辱められ、歴史に裏切り者として記される

source: How is your injury?
ja: 怪我の状態は？

source: Power? Ambition? A new accessory? I have no idea what she plans to do, but it's something important enough to forever sully her name. There will be no honor for her after this disgrace. She'll be forever shamed, marked in history as a traitor.
ja: 力か？ 野望か？ 新しい装飾品か？ 何をするつもりかさっぱり分からん。だが、永久に汚名を着せられるのもいとわないほど重要だったんだ。この不祥事の後に名誉など残らない。永遠に辱められ、歴史に裏切り者として記される

source: How is your injury?
ja: 怪我の状態は？

source: Not entirely sure, truth be told. All I know is they're worth something, to someone. Why that is, well, it's not my job to ask questions. Long as I get paid.
ja: 正直、よくわからない。だが、俺にとっては誰かに何らかの価値があるということだけわかればいい。理由なんて知ったことじゃない。金をもらっている限りな

source: What about Erilthel? You don't seem very worried about her.
ja: エリルセルはどうした？ 彼女のことは心配していないようだ

source: This place barely exists outside of fables. My family kept no records of it—or our relatives here—other than our claim to the land. It took years of digging to locate these old ruins, and there's still so much more to uncover.
ja: ここはほとんどおとぎ話の中のような場所だ。我が家はここの記録を残していない。ここの親戚のこともな。残っている記録といえば、我々が土地を所有していることだけだ。何年も調べて古い遺跡を見つけ出した。そして、発掘すべきものがまだたくさんある

source: People are disappearing on your estate. Doesn't that concern you?
ja: 人々が屋敷で姿を消しているようだ。関心はないか？

source: Treason and the Queen's justice are serious business. Raz has been forced into this role on rare occasions, but he never seeks it out or looks forward to wielding the blade. A necessary part of my job, yes?
ja: 反逆と女王の正義は真剣な問題だ ラズはごくたまにこの役目を押しつけられる。剣を持つことを自分から求めることも、楽しみにすることもない。仕事で必要なだけだ

source: Is there anything else you need from me right now?
ja: 今必要なことは他にあるか？

source: Blasphemy, treason, murder. How many crimes must one commit to attract the attention of the executioner's blade? Raz decided that a message had to be sent. Enemies of the Queen will not be tolerated.
ja: 冒涜、反逆、殺人。処刑されるためには、どれくらい罪を犯さないといけない？ 警告が必要だとラズは判断した。女王の敵には容赦しない

source: I've rarely seen you this serious.
ja: ここまで真剣な姿はあまり見た記憶がない

source: Couldn't you have arrested Nedoril instead of executing him?
ja: ネドリルを処刑せず、逮捕できなかったのか？

source: Something to do with monks and newcomer registration. Raz is looking into that. Last I heard, Tsoxolza was seen leaving the city and heading west. Probably trying to reach the water. Lizards like water, yes? Not Raz. Raz hates the wet stuff.
ja: モンクや新参者の登録と何か関係があるんだろう。ラズはまだ調べている段階だ 最後に聞いた話では、ツォクソルザがこの街を去って西に向かったところを目撃されている。おそらく、水辺を目指しているんだろう。トカゲは水が好きだろう？ ラズは違う。ラズは濡れるのが嫌いだ

source: What did Olnewil speak out about and where can I find her?
ja: オルネウィルは何を話していて、今どこにいる？

source: You know, it may be silly, but I suppose I came here to step out of his shadow. If I could be the one to crack Ebon Stadmont, well, perhaps that would be enough. And then I was trapped in the past to serve a mysterious being. Or I would have been.
ja: 私は彼の影から出ようとしてここに来たんだと思う。笑っちゃうでしょ？ もし私にエボン・スタドモントの謎が解けたなら、それで十分に示せたわ でも、過去に囚われて謎の存在のしもべになった。あるいは、そうなりかけた

source: I could see where that would put you off.
ja: 何が嫌なのかは分かる気がする

source: Telenger is the one who makes brash decisions and puts us all in danger, and I'm the one who helps fix it. Yet as soon as I lead, I find myself in the same position as him! For now I'd rather clean up his messes, rather than make my own.
ja: いつもはテレンジャーが軽率な判断で皆を危険にさらして、私が解決に努めるの。なのに、指示を出したら同じ目に遭うなんてね！ 彼の尻ぬぐいのほうがいいわ。自分の失敗よりね

source: Are you upset to be going back to Telenger?
ja: テレンジャーのところには戻りたくないのか？

source: I only know you were trapped here.
ja: ここに閉じ込められたということしか分からない

source: Did you not hear me? The sorrow robs me of my breath. I can only bear to tell you in song. I … I am sorry.
ja: 聞こえなかった？ 悲しみに息を奪われたの。歌にして伝えることしかできないわ。ご… ごめんなさい

source: Why did they imprison you?
ja: なぜ投獄された？

source: I'm sorry, but I have to know—who are the Keepers?
ja: すまないが教えてくれ。番人とは何者だ？

source: I can do little but speculate, but I believe this twisting pathway is somehow protecting the temple. Only by reading the inscriptions were we able to make it this far. If the answer is anywhere, it's within the temple. We should keep moving.
ja: 想像する他ないけど、この曲がりくねった道は聖堂を守っているみたい。碑文を読まなければ、ここまで来られなかったわ どこかに答えがあるとしたら、それは聖堂の中よ。進み続けるしかないわ

source: Can you tell me more about Ebon Stadmont?
ja: もっとエボン・スタドモントのことを教えてほしい

source: What's wrong with the doors in this forest?
ja: この森の扉の何がおかしい？

source: A dark voice. Perhaps a woman's? It's foggy though, like a memory or a dream. This language must have magical properties. I'll just have to remain sharp, that's all. Make sure it doesn't muddle my mind.
ja: 不気味な声がするの。女性かしら？ でも、はっきりとは聞こえない。記憶か… 夢のような この言語には魔法の性質があるはずよ。私は油断しなければ大丈夫。惑わされないようにするわ

source: Can you tell me more about Ebon Stadmont?
ja: もっとエボン・スタドモントのことを教えてほしい

source: Curious. Should I perhaps be insulted? You're right though. Even with my previous research, I shouldn't be able to pick up a language this complex so quickly. It may sound strange, but it's almost as if the inscriptions are … speaking to me.
ja: 面白いことを言うのね。もしかして私を馬鹿にしてるの？ でも、その通りよ。いくら過去の研究があるとはいえ、これほど複雑な言語を即座に読み解けるはずがない。うまく言えないけど、まるで… 碑文が話しかけてくるみたいなの

source: Speaking to you?
ja: 話しかける？

source: I thought this language was ancient. How can you read it so easily?
ja: この言語は古いものだと思う。なぜ簡単に読める？

source: Not much. Even though one can see the temple through the trees, the forest has made all research near impossible. It most likely was a place of worship, now abandoned. For some reason, the worshipers wished for the temple to remain inaccessible.
ja: 話せることはあまりないわ。聖堂が木々の間に見えても、この森が調査を阻んでしまう。今は廃れてるけど、聖堂は信仰の場だったんでしょうね 何らかの理由で、信者たちは聖堂に誰も近づけたくなかったんだわ

source: Inaccessible? How so?
ja: 入れない？ どうやって？

source: The nature of this forest doesn't allow travelers to simply walk to the temple we seek. Someone must have used magic to accomplish this, in order to keep outsiders from entering. Luckily, the inscriptions here should guide us.
ja: この森の特徴のせいで、簡単には聖堂に辿り着けない。何者かが魔法を使ったはずよ。よそ者の立ち入りを阻むためにね 幸い、ここの碑文が導いてくれるはずだけど

source: Speaking of the inscriptions, what can you tell me about the language here?
ja: 碑文といえば、ここの言語について教えてくれるか？

source: As I said before, this forest is tricky to navigate. The pathways twist and shift as you walk through it. That's why the temple hasn't been explored previously. Following these inscriptions should lead us to the temple.
ja: 前にも言ったけど、この森は進みづらい。道が入り組んでる。聖堂が調査できていないのはそのためよ この碑文を辿れば、聖堂に行けるはずなの

source: Can you tell me more about the temple?
ja: もっと聖堂のことを教えてほしい

source: It's old, even from a High Elf's perspective. I've found translations of only a few phrases, and even those are sparse. An interesting topic for a linguist perhaps, but for me it's only the means to an end. The temple is all I wish to investigate.
ja: ハイエルフから見ても古い言語よ。ごく一部の言い回しは訳せたけど、それもまばらだわ 言語学者には面白い話題だけど、私には手段にすぎない。私は聖堂を調査できればいいの

source: How will the inscriptions help us find the temple?
ja: この碑文は、聖堂を探す助けになるのか？

source: The ruins within Ebon Stadmont are ancient, perhaps even built in the Merethic Era. They contain inscriptions of a mysterious language, which only a few have begun to translate. I believe these inscriptions can help lead us to the inner temple.
ja: エボン・スタドモント内の遺跡はかなり古いわ。もしかしたら、建設は神話紀かもしれない。中に謎めいた言語の碑文があるの。解読をできたのはほんのわずかだけどね この碑文が、内部聖堂に導いてくれるはずよ

source: Can you tell me about the language?
ja: この言語について教えてくれるか？

source: Can you tell me more about Ebon Stadmont?
ja: もっとエボン・スタドモントのことを教えてほしい

source: She's gone. I no longer sense her presence here. The abyssal pearls, however. The Court helped seed them throughout Summerset. I can tell the Psijics where to find them before Nocturnal activates them all. First, though, we must contact Mephala.
ja: 彼女はいない。もうここには気配を感じられない だが、アビサルの真珠は別だ。宮廷はサマーセット全域に真珠をばらまいた。ノクターナルがすべてを活性化させる前に、サイジックに場所を伝えることはできる。だが、まずはメファーラとの交信が先だ

source: Let's go.
ja: 行こう

source: How?
ja: どうすればいい？

source: While a consecrated shrine offers the best conduit to a Daedric Prince, there are other means. In the back chambers, I have a way to communicate privately with my Prince. I should be able to open a connection there.
ja: 聖なる祠はデイドラ公と最も交信しやすい場所だが、他にも手段はある 奥の部屋で、主と内密に接触できる。そこから接続できるはずだ

source: Will Nocturnal's earl try to stop us?
ja: ノクターナルの伯爵は、我々を阻止しようとするか？

source: Don't you need the shrine to contact Mephala?
ja: メファーラと交信するには、祠が必要なのか？

source: Not for that—for what came after. Soravil wanted us to mend each others wounds—perhaps even fall in love and make a life together. I just couldn't. I focused on the work and pushed him away. He grew detached. Bitter. Now, I need to stop him.
ja: そのことではなく、その後に起きたことでね ソラヴィルは傷の舐め合いを持ちかけてきた。一緒になることもね。私にはできなかった。仕事に集中して彼を避けた。彼は次第に距離を置くようになり、冷たくなった。さあ、彼を止めないと

source: And Soravil blames you for that?
ja: そして、ソラヴィルはそのことで非難したのか？

source: Yes, tell me what this is really about.
ja: ああ、これが本当は何なのか教えてくれ

source: You possess the Saviors' compassion, and determination. The last people from above we observed followed a narrow passage to the north. May you be reunited with them soon.
ja: お前には救い手の慈悲と決意があるな 最後に見た地上の者たちは、北の細い道を辿っていった。再会できるよう祈っている

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: Somehow I doubt they received a warmer reception than we did, but at least we know the curse of Corgrad has been greatly exaggerated. Whoever we saw just now was a being of flesh and blood.
ja: 彼らもそれほど温かい歓迎を受けたとは思えないが、少なくともコルグラドの呪いはひどく誇張されたものだ。今見えたものは人の形をしていた

source: That doesn't mean they aren't dangerous.
ja: それは彼らが危険でないという意味ではない

source: They were here though. This journal belonged to Karnhar.
ja: 彼らはここにいた。この日記はカーンハルのものだ

source: It … no, it can't be. The Ghost of the Green ruined Soravil's life, just as he ruined mine. If not for the Ghost, Soravil's wife would likely still be alive. I have to know. I'm sorry for what you're about to see. Auri-El forgive me.
ja: そう、でも… そんなわけない。緑の亡霊はソラヴィルの人生を台無しにした。彼が私にしたのと同じように。亡霊がいなかったら、ソラヴィルの奥さんが死ぬこともなかった 確かめないと。悪いわね、いい結果になりそうにない。アーリエルよ、許したまえ

source: What are you going to do?
ja: 何をするつもりだ？

source: Eluvein is another name for the hilas owl. Eluveins lay their eggs, then abandon them. We use that word to describe people who are cold-hearted or aloof. Then there's the bodies, arranged to mimic Mara's cross. This is about love. Intimacy.
ja: エルヴェインはハイラスフクロウの別名よ。産んだ卵を捨てるから、冷酷な人、冷淡な人を指す時にも使われるわ そしてマーラの十字架をかたどる死体。事件の裏には、愛情とか親密な関係が隠れてるわ

source: Someone who loved you?
ja: 愛する誰かが？

source: In this case, Alchemy is a mer, not a practice. She's a member of the troupe, and sponsor to the current potentials. They all have silly names like that. Banter, Serenade, Clever. Just another complication in our ever eventful search.
ja: アルケミーというのは、あるエルフの名前よ。錬金術のことじゃないの。劇団の一員で、今は後援者をしてるわ 皆、そんなふざけた名前を名乗ってるの。バンター、セレナーデ、クレバーとかね。面倒な人探しがさらに難しくなるわけよ

source: What can you tell me about your brother?
ja: 弟について教えてくれないか？

source: I sense Darien in Summerset's northwest region, but Leythen's magic prevents me from identifying a more precise location. Please. I need your help. The Resolute Diamonds are proving more difficult to unravel than I imagined and there's no one else.
ja: ダリアンがサマーセットの北西地域にいるのを感じる。でもレイセンの魔法が邪魔をして、それ以上正確な場所は割り出せないわ お願い。あなたの助けがいるの。決意のダイヤモンドは私が想像していたより解明が難しい。他に頼める人がいないのよ

source: I'll look for Darien and Leythen in northwestern Summerset.
ja: ダリアンとレイセンをサマーセット北西で探そう

source: Do we have any idea what he's planning?
ja: 彼が何を計画しているか、考えはあるか？

source: Who knows what all that time in Meridia's realm did to Darien's mind? He couldn't have gotten off the island without Leythen's help, and Leythen needed his assistance to circumvent the wards placed upon him. I need you to find out what they're up to.
ja: メリディアの領域にいた間に、ダリアンの心に何が起きたかなんてわからないわ。彼はレイセンの助けがなければ、島から出られなかったはずよ。そしてレイセンは、自分に張られた結界を回避するためにダリアンの助力が必要だった。彼らが何をする気なのか突き止めて

source: Where did they go?
ja: 彼らはどこへ行った？

source: Why would Darien set Leythen free and go with him to Summerset?
ja: ダリアンはなぜレイセンを解放して、サマーセットに向かった？

source: A High Elf is certainly preferable to a cat or a lizard, but I'll take whatever I can get. As a justiciar of the Divine Prosecution, I've been ordered to get these contracts completed however I can. I never shirk my duty, and neither should you.
ja: もちろん、猫やトカゲよりはハイエルフのほうがいいけれど、助けになるなら何でも構わないわ 私は神聖執行局の司法高官として、依頼の解決に手段は問わない。役目は必ず果たす。あなたもそうあるべきよ

source: What's a justiciar?
ja: 司法高官とは何だ？

source: If only that option was available to me. No, the Altmer of Summerset have a purpose and a function. Each follows his or her own Path to Alaxon. I can't ask a farmer to abandon her crops or a monk to halt his prayers. That's simply not done.
ja: 頼めるものなら頼むわ。サマーセットのアルトマーには目的と役割があるの。各々がアラクソンへの道を進む。農民に穀物を捨てさせたり、モンクに祈りをやめさせることはできない 無理なのよ

source: But you're willing to ask a High Elf newcomer for help?
ja: しかし、ハイエルフの新参者には支援を求めるのだろう？

source: Newcomers often erroneously reach that conclusion. It defines an aspect of my role, but not the entirety. Justiciars not only render judgment, but also embody the righteousness of law. Pity I'm forced to work with newcomers, though.
ja: 新参者によくある短絡的な結論ね。職務の一部には当てはまるけど、全てではないわ 司法高官は判決を下すだけでなく、法の正しさを体現する。新参者と組まされるのは残念だけどね

source: You seem somewhat reluctant to accept the help of a newcomer.
ja: 新参者の助けはあまり受けたくないようだ

source: And now they've both grown bitter and endlessly jealous of the others success. They believe Summerset only has room for one great artist. Such foolishness. Honestly, it was their squabbling that led me to stop taking students.
ja: そしていまや2人ともひねくれて、相手の成功に飽くことのない妬みを覚えている。サマーセットに偉大な芸術家は1人しかいらないと思い込んでいるのよ。馬鹿ね 実のところ、私が弟子を取るのをやめたのも、2人のいさかいが原因なの

source: So, Tindoria was your student?
ja: では、ティンドリアに教えていたのか？

source: Justiciar is my rank within the Divine Prosecution. It means I have more authority and responsibility than a bailiff, but not as much as a chief justiciar or a magistrate. I tend to investigate criminal infractions and adjudicate legal disputes.
ja: 司法高官は神聖執行局内の階級よ。つまり、私の権限と責任は執行官より大きいけれど、筆頭司法高官や執政官ほどではない 犯罪の捜査や、訴訟の判決を下すことが、私の主な仕事よ

source: So you're a judge?
ja: では、判事なのか？

source: What's a justiciar?
ja: 司法高官とは何だ？

source: Reluctant? Perhaps. But I'm also a realist. I'll accept help wherever I can find it if it means the survival of Summerset. Besides, it's not like I have a lot of other options in this matter.
ja: それはあるかも知れないわね。でも、私は現実主義者でもある。サマーセットが助かるのなら、どんな協力でも受け入れるわ それに、この件に関しては選択肢は限られている

source: Can't you deputize the native High Elves?
ja: ここのハイエルフには頼めないのか？

source: You seem somewhat reluctant to accept the help of a newcomer.
ja: 新参者の助けはあまり受けたくないようだ

source: The life of a Summerset artist is not easy. It's not enough to be merely great. You have to be better. Both Tindoria and Vaeralel wilted under that pressure. I blame myself for agreeing to tutor them together.
ja: サマーセットの芸術家は楽じゃない。ただ素晴らしいだけでは足りないのよ。より高みを目指さなければならない。ティンドリアもヴァエレレルも重圧に潰されてしまった 2人を一緒に弟子にしたのは私の失敗だわ

source: Can you tell me about Vaeralel and Tindoria's relationship?
ja: ヴァエレレルとティンドリアの関係について教えてくれ

source: I'll take the diamonds to Artaeum and get the Conclave working on them immediately. Meanwhile, I need you to go to Alinor and warn the Proxy Queen. She has to make sure Summerset is prepared for the worst—just in case.
ja: 私はダイヤモンドをアルテウムに運んで、すぐに評議会に調査してもらうわ その間、あなたはアリノールに向かって女王代理に警告して。サマーセットは最悪の事態に備えなければならない。念のためにね

source: I'll go to Alinor and warn the Proxy Queen.
ja: アリノールに行って、女王代理に警告しよう

source: We can't give up.
ja: 諦められない

source: Anything at all that could link this clan—or one of its members—to the murders of Halimorion or Farril. None of these Wood Elves held Halimorion in high regard. We just need to find out if that enmity led to murder.
ja: このクラン、あるいはその一員をハリモリオンとファリルの殺害に結びつけるものなら何でも構わない。このウッドエルフたちは、みなハリモリオンを嫌っていた。その感情が殺害の動機だと確かめられればいい

source: Do you have any advice for me?
ja: 何か助言はあるか？

source: What exactly should I be looking for in the Wood Elf cottage?
ja: ウッドエルフの小屋で探さねばならないものは何だ？

source: I find everything suspicious. Whoever this killer is, they've obviously acquainted themselves with the Ghost's history and methods. We kept most of those details secret, but unscrupulous revalators routinely sell those details to … enthusiasts.
ja: 何もかもが疑わしい 殺人犯が誰であれ、亡霊の過去とその手口に精通しているのは明らかだ。事件の詳細はほとんど伏せてきた。だが、情報を横流しする… モラルに欠けた啓示官もいる

source: What do you make of all this?
ja: これをどう考えている？

source: Ah yes, I hadn't even thought of that. A corrupt High Elf merchant and an abused Wood Elf girl. There are certainly similarities.
ja: そうか、気付きもしなかった。堕落したハイエルフの商人と虐げられたウッドエルフの少女。確かに共通点はある

source: You don't find that suspicious?
ja: 疑わしいとは思わなかったか？

source: Lorne mentioned that some aspects of this case remind her of your first encounter with the Ghost.
ja: ローネはこの件のある要素が、亡霊との最初の邂逅を思い出させると言っていた

source: Let's just say Vindilween likes to maintain the upper hand. Here's a bit of advice. If she refuses to help you, tell her that the Divine Prosecution could look into that incident at the Battlereeve's dinner party if you were to remind me about it.
ja: ヴィンディルウィーンは優位を手放したがらないとだけ言っておこう 覚えとけ。奴に支援を断られたら、そっちがその気なら神聖執行局にバトルリーブの晩餐会の事件を調べさせることもできる、って言ってやれ

source: I recovered the items that were stolen from Alinor Palace.
ja: アリノールの宮殿から盗まれた品を取り返した

source: You may be right. I've tried so hard to make these creatures comfortable, but comfortable and happy aren't necessarily the same. Even without that terrible research, the menagerie has always exploited the animals for our amusement.
ja: そうかもしれない。僕は動物の居心地を良くするために一生懸命だったけど、住みやすいのが幸せだとは限らないよね。あの恐ろしい研究がなくても、動物はいつも見世物にされてきたんだ

source: This place has been a cage for you both. You're free to make a fresh start now.
ja: この場所はどちらにとっても檻のようだ。自由に新しいスタートを切ることができる

source: Yes, I know myself well enough to know I would be miserable just abandoning this place. I've poured so much of my life into it. Maybe I can do some good here, change the way these animals are treated.
ja: ああ、この場所を捨てたらみじめになることくらいわかってるよ。人生の多くを捧げてきたんだから。ここで役に立てるかもしれない。動物の扱いを刷新するんだ

source: I can't think of anyone better.
ja: 他の適任者は思い浮かばない

source: Me? Run the menagerie? I'd love to see it put back the way I remember it, but will it ever be the same now that I know what was really happening here? I could just take Lotus and put all this behind us.
ja: 僕が？ 動物園の運営を？ 昔のようにしたいのは山々だけど、僕はここの実情を知ってしまったんだ。元通りにできるのかな？ ロータスさえいれば、後のことは放り出してもいい

source: You should stay. You can make sure the animals are really cared for here.
ja: 残るべきだ。ここで動物たちの世話を出来るだろう

source: Gods—that's terrible …! I won't shed tears over Vinelore, she had to be stopped, but I'm so sorry you have her blood on your hands. I guess this is the end of the Royal Menagerie ….
ja: まさか… 酷すぎる！ でもヴァインロアに同情はできない。止める必要があった。責任を負わせたことは本当に申し訳なく思ってる これで王立動物園も終わりか…

source: How so?
ja: どうすればいい？

source: Vinelore's dead. She tried to kill me with the help of one of her creations.
ja: ヴァインロアは死んだ。彼女は作ったもので殺そうとしてきた

source: Ideas? Plenty. Proof? Nothing that would hold up in a court of law. Not yet, anyway. But I'm more concerned with recovering the items. Stolen goods usually find their way to the pirates in Wasten Coraldale. I'd start my search there if I were you.
ja: 思い当たる者は大勢いる。法廷で使えるような証拠はない。今のところはな だが盗まれた物を取り返すことのほうが大事なんだ。盗品は大抵ワステン・コラルデイルの海賊の手に渡る。ワステン・コラルデイルだ。俺がお前だったら、そこから探し始めるな

source: I need a writ of authenticity for Ambassador Rigurt of Skyrim.
ja: スカイリムのリガート大使のため、人物証書が必要だ

source: Very little, I'm afraid. The last time I passed through that area was more than three-hundred-and-fifty years ago. They made an exquisite wine, as I recall, and the House of Reveries theater troupe always put on an entertaining show.
ja: 残念だが、あまり教えられることはない。最後にあの一帯へ向かったのは、もう350年以上も前のことだ。極上のワインを作っていたことを覚えている。それから、夢見の館はいつも面白い見世物をやっていた

source: Do the Daedric Princes always work together?
ja: デイドラ公はいつも互いに協力しているのか？

source: Vindilween? She loves to engage in the commerce of favors. Very well. A cup and bowl were stolen from the Alinor Palace. Favorites of the Queen, I'm told. Recover these items and I might be persuaded to issue Rigurt a writ of authenticity.
ja: ヴィンディルウィーン？ あいつは頼み事の取引が大好きだ いいだろう。アリノール宮殿からカップと器が盗まれた。女王お気に入りの品らしい。この品を取り返してきたら、リガートに人物証書を発行してやろう

source: Any idea who stole the cup and bowl?
ja: カップと器を盗んだ相手の心当たりは？
